E aqui eu deixei pra vocês uma tabela prática pra que vocês fiquem ali
de forma fácil pra identificar quais são os códigos de serviço que pode existir,
a retenção.
Precisamos fazer um parênteses aqui,
já que estamos falando muito com relação a verificar as regras municipais.
Se o serviço for prestado dentro do mesmo município,
prestadores e tomadores dentro do mesmo município.
Vocês precisam ficar atentos.
Pode acontecer de em algum momento você pegar uma nota
de um serviço que não esteja nessa lista aqui.
Mas ele vai aparecer lá como a responsabilidade do pagamento ao tomador,
e não ao prestador.
E aí você vai falar assim? Joy Mas você não disse que é só o que tá lá no artigo.
Sexto que que esse outro serviço, aqui o município, tá falando,
que é o tomador que tem que pagar, e não o prestador.
Dentro dos próprios municípios,
podem acontecer de serviços comuns que tenham
ali a maior movimentação dentro daquela cidade.
Fazer com que
o prestador passe essa responsabilidade para o pagamento do
tributo ao tomador não é a retenção de fato,
na íntegra, pela característica da Lei Complementar Cento e dezesseis,
mas é uma transferência de responsabilidade pelo pagamento do tributo.
Então, quando tiver dentro do mesmo município, prestador e tomador,
vocês podem sim verificar que pode acontecer de outros serviços que não
estejam no artigo sexto estar atribuindo
a responsabilidade do pagamento ao tomador.
Isso acontece porque em regra, né?
Os municípios pegam aqueles serviços que são mais fomentados ali,
isso acontece muito lá No município de Santos, por exemplo,
o município de Campinas também serviços
que são mais fomentados naqueles municípios.
Eles fazem o seguinte Olha,
vamos passar a estabilidade para o tomador porque aí o
risco de a gente ficar ali sem essa arrecadação,
o risco de inadimplência é menor.
Porque quando você passa essa responsabilidade do pagamento para o tomador,
automaticamente o tomador, ao pagar a nota fiscal, pra pro seu,
ao contra aquilo que ele contratou, né,
a pagar pro prestador ele já tem que descontar esse s ss E o que ele descontou?
Ele tem a obrigação de recolher pro futuro.
Senão ele vai ficar com o dinheiro que não é dele né?
Uma apropriação indébita porque ele descontou.
Isso do prestador,
então tem um peso maior dentro da legislação municipal
e interna a fazer com que o tomador recolha.
O ISS dentro da de alguns serviços e sempre no decreto municipal,
na regulamentação do ISS do município.
Vai ter uma listagem desses serviços que prestados de um município para o mesmo
município tenha também essa característica ali da
transferência da responsabilidade do pagamento do tributo.
Tá certo.
E quando nós falamos de municípios distintos, um município prestando pra outro,
ou um município prestando pra outro e executando em um terceiro,
sempre ligados ali,
nas regras da lei complementar cento e dezesseis no artigo Sexto,
e verificando depois o terceiro, pra ver pra onde vai o recolhimento,
como a gente fez aqui.